# webapi

## restful

Resource Representational State Transfer，即：资源在网络中以某种形式进行状态转移

## 版本控制

有助于推进新系统并且不影响老系统。
### .net framwork中：
使用RoutePrefix特性来实现版本控制，该特性可以给Control所有的Route都加上前缀，所以可以给控制器的方法都添加上版本号前缀。

### .net core中
>querystring
api/validate?api-version=1
```csharp
[ApiVersion("1.0")]
public class ValidateController : ApiController
{
    
}
```
>url segment
api/v1/validate
```csharp
[ApiVersion("1.0")]
[Route("api/v{version:apiVersion}/{controller}")]
public class ValidateController : ApiController
{
    
}
```
>HTTP Headers
配置好ApiVersion特性，然后再进行以下配置。
```csharp
services.AddApiVersioning(o =>
{
    o.ReportApiVersions = true;
    o.AssumeDefaultVersionWhenUnspecified = true;
    o.DefaultApiVersion = new ApiVersion(1, 0);
    o.ApiVersionReader = ApiVersionReader.Combine(new HeaderApiVersionReader("api-version"), new QueryStringApiVersionReader("api-version"));
});
```

>MapToApiVersion特性

该特性作用于方法上，也就是可以一个控制器控制多个版本的方法。


## https加密传输。
### 对称加密和非对称加密
>非对称加密

第一种用法：公钥加密，私钥解密。---用于加解密

第二种用法：私钥签名，公钥验签。---用于签名

非对称加密：加解密的秘钥是不同的，秘钥分为公钥的私钥，公钥是公开的，私钥是自己持有的，拥有公钥的客户端用公钥加密数据，服务端可以使用私钥来解密，私钥加密的数据也可以用公钥来解密，由于公钥是多个客户端持有的，也就是公开的，所以不应该使用私钥来进行加密数据的方式，因为加密的数据能被所有持有公钥的客户端解密。不过私钥加密可以用来验证，公钥通过解密私钥加密好的信息来验证该私钥是否是公钥的颁发者，如果不是，公钥是解密不了该私钥的加密信息的。

>对称加密

对称加密是加解密的秘钥都是相同的加密方式

>https

https在前期进行身份验证的时候使用的是非对称加密，验证完成之后，通过非对称加密把新秘钥key传输到服务端，后续的会话和数据传输使用该秘钥来进行对称加密传输。

## token有效性校验。

refresh_token、access_token

app api的有效性验证，是在登录的时候，返回一个refresh_token，然后客户端保存refresh_token，通过refresh_token获取到access_token，用acces_token来获取数据，access_token的有效期比较短，在access_token过期之后继续通过refresh_token来更新access_token,在refresh_token过期后，需要重新登录验证。


## OAuth流程原理



## put、delete、get、post

>幂等性

也就是多次操作的结果是一样的。

>