## 谈薪水

这个是考验入职者的信息掌握，公司和求职者是有信息差的

>公司能掌握到以下的信息

* 这个岗位在市场上的薪资中位数

* 这个岗位公司自己的薪资预算

* 求职者过往的薪资

* 求职者的期待薪资

>求职者掌握的信息就会比较局限

* 当前薪资

* 企业的招聘网上的宽泛的薪资

>求职者需要去掌握的信息

* 自己的市场价

这个需要多去面试几次，多拿几个offer，那就能大概的了解自己的市场价值。

* 提价策略

需要足够的自信，不要说按照公司的工资制度来，这样会降低自己的价值。需要拿出涨薪水的理由，(业务骨干、没有跳槽，所以薪资被倒挂？)

* 我们还需要了解企业的薪资架构

需要了解现在的公司的薪资架构以及之前的薪资的薪资架构

比如说hr说只能以当前薪资涨薪20%来聘请，那就可以以之前的公司的薪资架构来说，在之前的公司中并不仅仅是这个工资而已，还有项目提成，每年会有3-4万，还有就是住房提供，包住，14薪水等，并不是这个流水那么简单。

大公司会有固定的薪资范围，这个要看怎么选择，

* 把谈薪水往后挪

比如说贵公司在招聘网上发布的薪资范畴是我能接受的，然后主要先谈自己的对公司业务方面的关注。专注于团队、目标以及未来成长机会等，然后再谈薪资。

>注意事项

* 不要相信入职后能给你涨薪，需要在面试的时候就确定好薪资。

* 不要相信成长空间和期权

需要hr仔细的说如何给员工成长空间，不过也大部分就是瞎话，期权不等于财富自由

* 不要只追求高薪

薪资高不等于有成长机会。

* 不要把菜市场的讨价还价的行为用在职场上

如果hr已经跟你确定好薪资，不要直接要求给高点，要求加价，这样可能让hr知道你没有更好的offer，或者是让hr知道你特别想来这家公司，那就落了下风了。hr如果真的给你加了，也会怕你之后会不会要求加更多。所以不满意的话就直接拒绝是最好的，不要害怕拒绝。

* 不要收到书面offer之后才谈判


首先说一下自己的学习能力、好学，docker、vue这些其实都是自己在业余时间学习的，可以看到github上有一个vue的小demo程序，这个是两年前的时候弄的，不过最近刚好能在项目中用到

## 面试

>面试主要是为了解答下面三个问题的

* can you do the job？这活你能干嘛，考核能力的

* will you love the job？ 这活你爱干嘛，考核的是意愿

* can we tolerate working with you ？我们能和你共事嘛，考核团队合作的。

## 自我介绍

>注意的坑

* 说话不要磕巴

这个是会让hr认为你没有为面试做准备，或者说是会感觉你的沟通能力有问题，会影响评价，或者觉得你不自信，有造假

* 不要太简略

至少要将20-30秒，会让面试官觉得不够重视

* 不能太啰嗦

1-2分钟即可

>概要

* 学校背景

学校、本科、专业

* 公司经历

公司，主要从事

* 岗位项目经理

主要从事

* 为什么来面试这个岗位

意愿，首先是符合我的技术栈，还有一个我比较感兴趣的是招聘上写着有golang语言经验的优先，这个我没涉及到golang语言的开发，但是比较感兴趣，就是想要接触这种更底层的开发和底层项目原理，比如说nginx，所以就想有机会的话学一下这种底层语言
。
所以看到招聘上写着这个比较感兴趣。

技术是用来服务业务的，更深层次的了解这些技术并没有什么问题，比如说sql的索引。

>自我介绍

```
首先我来自我介绍一下，
我叫黄福海，28岁，本科毕业于上海第二工业大学，就读的是软件工程专业，
毕业后就业于上海腾天节能技术有限公司，工作了有五年的时间了，主要从事的是c#的后端开发，在项目有需求的时候也会使用一些其他的语言进行后端开发，比如说python、nodejs和java
主要的项目还是用的dotnet core，就是我简历上写的一个虹口区的平台开发，除了这个外，还有黄浦区、长宁区和红桥区等这些区平台的开发，平时也会比较喜欢去研究一些其他的技术，比如说docker这些（学习能力，解决问题能力还是可以的）
```

```
我写这些项目主要是用来展示我会的这些东西(vue和docker确实是用的不深，但是基本上能上手)，其实在项目中也真的有用到，
现在上海市这些国企是正在推行国产化，所以这些平台的开发都是要用到一些跨平台的语言来实现，服务器的部署也是需要用linux，
就是这个虹口平台也是如此，需要部署在linux上，现在知道的两种部署方式，一个就是写service文件，然后还有一个就是docker部署
因为之前有研究过docker方面的东西，所以就正好能用上，比用service方式来部署会好很多，能直接docker命令来查看所有的部署项目
而且还不用提前安装好环境，也不用自己去管理多个版本的.net sdk的兼容性问题。
为什么说我有java开发经验，就是虹桥平台的项目用到的是java，因为虹桥这边不但规定了用linux部署，还规定了只能用java语言，而且连中间件都规定了不能使用nginx
只能用东方通，数据库使用达梦数据库。 所以需要把虹桥平台进行改造，这个平台是2016年的时候的项目。
```
